Lingling!
Lingling !
Looking for me?
Vous me cherchez ?
No.
Non.
You followed me all this way.
Tu m'as suivi jusqu'ici.
Escorting me to school?
M'accompagner à l'école ?
No.
Non.
You miss school?
L'école te manque ?
Not a chance.
Aucune chance.
Then why are you sneaking after me?
Alors pourquoi me suivez-vous en cachette ?
I'm bored.
Je m'ennuie.
Either you miss school,
Soit tu manques l'école,
or you care about me
ou tu tiens à moi
and want to walk me here.
et veulent me conduire jusqu'ici.
Pick one.
Choisissez-en un.
I'm going this way too.
Je vais par là aussi.
Fine.
Bien.
Good answer.
Bonne réponse.
Why did they run off?
Pourquoi se sont-ils enfuis ?
They're scared of you.
Ils ont peur de toi.
Scared of me?
Tu as peur de moi ?
You're the infamous
Tu es le tristement célèbre
school devil.
diable d'école.
Who wouldn't run
Qui ne courrait pas
when they see you?
quand ils vous voient ?
Looks like
On dirait
they're scared of you.
Ils ont peur de toi.
These ought to be enough.
Cela devrait suffire.
Take them all.
Prenez-les tous.
What are you doing? Stop it!
Que fais-tu ? Arrête !
Lei's hair is a mess.
Les cheveux de Lei sont en désordre.
You went too far.
Vous êtes allé trop loin.
So you can bully me,
Pour que tu puisses m'intimider,
and I can't fight back?
et je ne peux pas me défendre ?
I won't tell the teacher what happened today.
Je ne dirai pas à la maîtresse ce qui s'est passé aujourd'hui.
But you need to know
Mais vous devez savoir
I'm no pushover.
Je ne suis pas du genre à me laisser faire.
Why would they be scared of me?
Pourquoi auraient-ils peur de moi ?
It's definitely you.
C'est assurément toi.
But if you went to school with me,
Mais si vous étiez à l'école avec moi,
no one would dare pick on me again.
Plus personne n'oserait s'en prendre à moi.
Did you play
As-tu joué ?
the sympathy card on me last night?
Tu m'as joué la carte de la pitié hier soir ?
I...
JE...
Pity card?
Carte de pitié ?
I was genuinely pitiful.
J'étais vraiment pitoyable.
Look, look. I had to get
Regarde, regarde. J'ai dû me procurer
so much of my hair cut off.
On m'a coupé tellement de cheveux.
If Auntie hadn't fixed it,
Si tante ne l'avait pas réparé,
I couldn't have shown my face today.
Je n'aurais pas pu me montrer aujourd'hui.
Give me your phone.
Donne-moi ton téléphone.
Why? Give it.
Pourquoi ? Donnez-le.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
I installed an app.
J'ai installé une application.
Whenever you need me,
Quand tu auras besoin de moi,
tap the back of your phone three times,
Tapotez trois fois l'arrière de votre téléphone,
and I'll get your location instantly.
et je recevrai votre position instantanément.
So high-tech?
Tellement high-tech ?
But what's the point?
Mais quel est l'intérêt ?
It's not like you can show up instantly.
Tu ne peux pas te présenter instantanément.
Hope you never have to use it.
J'espère que vous n'aurez jamais à l'utiliser.
I hope so too.
Je l'espère aussi.
Gotta go.
Je dois y aller.
Thanks, bodyguard.
Merci, garde du corps.
Bodyguard?
Garde du corps?
It's done.
C'est fait.
My eyebrows!
Mes sourcils !
What did you do?
Qu'est-ce que tu as fait?
Xiaolian,
Xiaolian
this is how eyebrow tattooing works.
Voici comment fonctionne le tatouage des sourcils.
Look,
Regarder,
I use this tool to
J'utilise cet outil pour
make tiny cuts in the skin.
faire de minuscules incisions dans la peau.
It causes the blood
Cela provoque le sang
to pool underneath,
se rassembler en dessous,
resulting in those two
ce qui donne ces deux
dark lines.
lignes sombres.
Then they scab over,
Puis elles forment des croûtes,
and the scabs will fall off.
et les croûtes tomberont.
This process takes time.
Ce processus prend du temps.
Once the scabs are gone, it'll be fine.
Une fois les croûtes disparues, tout ira bien.
Liar!
Menteur!
You ruined my eyebrows!
Tu as ruiné mes sourcils !
After my divorce from Zhu Feng,
Après mon divorce avec Zhu Feng,
I finally got myself back on my feet.
J'ai finalement réussi à me remettre sur pied.
I was gonna have a blind date.
J'allais avoir un rendez-vous à l'aveugle.
How am I supposed to show my face like this?
Comment suis-je censée montrer mon visage comme ça ?
Xiaolian, I really didn't lie to you .
Xiaolian, je ne t'ai vraiment pas menti.
I was just following
Je suivais simplement
the online tutorial.
le tutoriel en ligne.
Besides, I'm a beginner,
De plus, je suis débutant,
and I only charged you for the kit.
et je ne vous ai facturé que le kit.
You knew that.
Tu le savais.
I don't care.
Je m'en fiche.
You need to make this right today.
Vous devez régler ce problème aujourd'hui.
Sure.
Bien sûr.
I will fix it.
Je vais le réparer.
First,
D'abord,
I'm not charging you anything.
Je ne vous fais rien payer.
Second,
Deuxième,
put some ointment on it,
Appliquez-y de la pommade,
give it two days and see if it gets better.
Attendez deux jours et voyez si ça s'améliore.
Keep it clean.
Gardez-le propre.
Oh wait,
Oh attendez,
one more thing.
Encore une chose.
These are designer sunglasses
Ce sont des lunettes de soleil de marque.
my niece brought
ma nièce a apporté
back from abroad. They're chic.
De retour de l'étranger. Elles sont chics.
Try them on.
Essayez-les.
So stunning.
Magnifique.
Alright then. I'll
Très bien. Je vais
trust you one more time.
Je te fais confiance une fois de plus.
Okay. Just trust me.
D'accord. Fais-moi confiance.
Take care.
Prends soin de toi.
Lanfang,
Lanfang
shall we tell Wu about this?
Devrions-nous en informer Wu ?
Tell him what?
Lui dire quoi ?
If he finds out, I'm
S'il découvre la vérité, je suis
done for.
C'est fait.
Han,
Il,
someone's here to see you.
Quelqu'un est là pour vous voir.
I was just looking for you.
Je te cherchais justement.
The project schedule needs revision.
Le calendrier du projet doit être revu.
Several more storms are coming this month.
Plusieurs autres tempêtes sont attendues ce mois-ci.
Phase 3 is definitely going to be delayed.
La phase 3 va certainement être retardée.
Also,
Aussi,
remind everyone to stay safe on site
Nous rappelons à tous de rester en sécurité sur le site.
and step up precautions.
et renforcer les précautions.
Got it. Go ahead.
Compris. Allez-y.
Dressed like that,
Habillé comme ça,
are you here for business or a fight?
Vous êtes ici pour affaires ou pour vous battre ?
Someone's bound to
Il est inévitable que quelqu'un le fasse
show up in a suit and tie.
Se présenter en costume et cravate.
You know I don't
Tu sais que je ne le fais pas
dress to impress.
S'habiller pour impressionner.
Someone is
Quelqu'un est
good at putting on a show.
doué pour faire le spectacle.
You have to work
Vous devez travailler
hard to beat him.
Difficile à battre.
Boss,
Chef,
Xing Wu's here.
Xing Wu est là.
Let him in.
Laissez-le entrer.
Go on.
Continue.
Good luck.
Bonne chance.
Mr. Ye.
M. Ye
Here you are. Sit.
Voilà. Asseyez-vous.
Let me introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
This is Yang Gang.
Voici Yang Gang.
Mr. Ye,
M. Ye,
we know each other.
Nous nous connaissons.
We go way back.
Nous nous connaissons depuis très longtemps.
Mr. Yang's quite famous in the industry.
Monsieur Yang est assez célèbre dans le secteur.
Old acquaintances.
Vieilles connaissances.
Have some tea. Thanks.
Prenez du thé. Merci.
We agreed to meet
Nous avons convenu de nous rencontrer.
at 9:00 AM,
à 9h00,
but Mr. Yang
mais M. Yang
showed up well before 9:00 AM.
Il est arrivé bien avant 9h00.
I owe you an apology.
Je vous dois des excuses.
There was a family emergency days ago.
Il y a eu une urgence familiale il y a quelques jours.
So I missed our meeting.
J'ai donc raté notre réunion.
That was on me.
C'était de ma faute.
Sit, sit. Have a seat.
Asseyez-vous, asseyez-vous. Prenez place.
I value talent, and I like
J'apprécie le talent, et j'aime
giving young people a chance.
donner une chance aux jeunes.
I'm looking for someone to take over the tech street
Je cherche quelqu'un pour prendre la relève dans le secteur technologique.
and I need to
et j'ai besoin de
choose between you two.
Choisissez entre vous deux.
Director. Feng,
Directeur. Feng,
- You wanted to see me? - Come over.
— Tu voulais me voir ? — Viens.
That student of yours, Xing Wu, has taken
Votre élève, Xing Wu, a pris
a leave of absence for almost two years.
un congé de près de deux ans.
Is he coming back?
Va-t-il revenir ?
Of course. He's my student.
Bien sûr. C'est mon élève.
You need to get on this.
Il faut que tu t'en occupes.
If he's not back within half a month,
S'il n'est pas de retour d'ici deux semaines,
the school has to cancel his enrollment.
L'école doit annuler son inscription.
Okay.
D'accord.
I'm on it right away. Don't worry.
Je m'en occupe immédiatement. Ne t'inquiète pas.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Let's go.
Allons-y.
Ye. I need to ask you something.
Oui. J'ai besoin de vous demander quelque chose.
How has Wu been lately?
Comment va Wu ces derniers temps ?
He's busy making money.
Il est occupé à gagner de l'argent.
He picks up Ye from
Il récupère Ye de
school when he has time.
l'école quand il a le temps.
I wasn't asking you.
Je ne vous posais pas la question.
Okay.
D'accord.
So he's settled into
Il s'est donc installé dans
life outside school.
La vie en dehors de l'école.
You are
Tu es
close to him.
près de lui.
Talk to him for me.
Parle-lui pour moi.
Tell him to come back to school soon.
Dites-lui de revenir bientôt à l'école.
If he doesn't come back
S'il ne revient pas
within half a month,
dans un délai d'un demi-mois,
his enrollment gets cancelled.
Son inscription est annulée.
Okay.
D'accord.
You're
Tu es
quite something.
C'est tout à fait quelque chose.
Are you screwing
Tu baises ?
Mr. Ye's secretary?
La secrétaire de M. Ye ?
Watch
Montre
your mouth.
ta bouche.
You think Mr. Ye doesn't
Vous pensez que M. Ye ne le fait pas
know about your dirty business?
Connaître vos sales affaires ?
Keep it down.
Baissez le volume.
He hasn't decided yet.
Il n'a pas encore décidé.
Me and my crew could
Moi et mon équipage pourrions
easily take control of tech street.
Prenez facilement le contrôle de la rue technologique.
You think you can beat me just
Tu crois pouvoir me battre juste
because you've got a crew?
Parce que vous avez un équipage ?
We'll see.
On verra.
What were you talking about?
De quoi parliez-vous ?
You stood so close.
Tu étais si près.
I was seeing him out.
Je le raccompagnais.
Mr. Ye wants to
M. Ye veut
have a word with you alone.
J'ai quelque chose à te dire en privé.
So I have a shot?
J'ai donc une chance ?
A very good shot.
Un très bon tir.
This is the letter of intent.
Voici la lettre d'intention.
Look through the terms,
Examinez attentivement les termes,
and if you have any issues,
et si vous rencontrez des problèmes,
just bring them up next time.
Il suffit d'en parler la prochaine fois.
Okay.
D'accord.
Tell me,
Dites-moi,
did you know all along
Le saviez-vous depuis le début ?
Mr. Ye was going to pick you?
Monsieur Ye allait vous choisir ?
Pretty much.
À peu près.
That confident, huh?
Si sûr de toi, hein ?
Mr. Ye must know
Monsieur Ye doit savoir
all the shady things Yang Gang's done.
Toutes les choses louches que Yang Gang a faites.
He's looking for
Il cherche
someone to run the business,
quelqu'un pour gérer l'entreprise,
not someone who'll
pas quelqu'un qui va
drain his resources and pocket kickbacks.
épuiser ses ressources et empocher des pots-de-vin.
I just realized
Je viens de m'en rendre compte.
you think like a real boss.
Tu penses comme un vrai chef.
You'd make a good one.
Tu ferais un bon choix.
Let's go. Lunch's on me.
Allons-y. Je vous offre le déjeuner.
Thanks.
Merci.
Let me mix it for you.
Laissez-moi le mélanger pour vous.
Thanks. I can do it myself.
Merci. Je peux le faire moi-même.
You don't get it.
Vous ne comprenez pas.
There's an art to it.
Il y a tout un art à cela.
Look,
Regarder,
mix in the toppings first,
Commencez par incorporer les garnitures,
then the sauce.
puis la sauce.
It tastes better this way.
C'est meilleur comme ça.
I don't need all the fuss.
Je n'ai pas besoin de tout ce tralala.
Mix the rest yourself. Okay.
Mélangez le reste vous-même. D'accord.
What's up? What's so urgent?
Quoi de neuf ? Qu'est-ce qui est si urgent ?
Han.
Il.
Nothing.
Rien.
It's fine. Just say it.
C'est bon. Dis-le simplement.
Han's not an outsider.
Han n'est pas un étranger.
You must be hungry.
Tu dois avoir faim.
Let me get you a bowl of noodles.
Je vais vous chercher un bol de nouilles.
You want some soup?
Tu veux de la soupe ?
Okay.
D'accord.
Mr. Zhu said
M. Zhu a dit
if you're not back
si vous n'êtes pas de retour
at school within half a month,
à l'école dans un délai d'un demi-mois,
they'll take you off the school roll.
Ils vous radieront des listes scolaires.
That's it?
C'est ça?
What do you mean "that's it"?
Que voulez-vous dire par « c'est tout » ?
This is huge.
C'est énorme.
Ye,
Vous,
I knew you were coming.
Je savais que tu allais venir.
They make the best
Ils font les meilleurs
Beijing zhajiang noodles around here.
On trouve des nouilles Zhajiang de Pékin dans le coin.
Have a try.
Essayez.
See how they compare to
Voyez comment ils se comparent à
what you had back home.
ce que vous aviez chez vous.
Han,
Il,
Wu told me
Wu m'a dit
you went to university in Beijing.
Vous avez fait vos études universitaires à Pékin.
With your abilities,
Avec vos capacités,
why didn't you stay?
Pourquoi n'es-tu pas resté ?
Why come back?
Pourquoi revenir ?
In my final year,
Durant ma dernière année,
commuting between school and my internship
je fais la navette entre l'école et mon stage
took over four hours a day.
Cela prenait plus de quatre heures par jour.
The morning rush
L'affluence du matin
was unbearable.
c'était insupportable.
So suffocating. That just wasn't
C'était tellement suffocant. Ce n'était tout simplement pas le cas.
the life I wanted.
La vie que je voulais.
So
Donc
you came back
tu es revenu
to live the life
vivre la vie
you wanted?
Vous vouliez ?
It's like
C'est comme
Beijing seafood,
Fruits de mer de Pékin,
no matter how good,
aussi bon soit-il,
can never beat the fresh catch back home.
Rien ne vaut le poisson frais de chez soi.
And the noodles here,
Et les nouilles ici,
no matter how authentic,
aussi authentique soit-elle,
can't compare to the real thing in Beijing.
Rien ne vaut l'original à Pékin.
Right?
Droite?
Enough about me. Ye,
Assez parlé de moi. Oui,
do you still plan to go abroad?
Vous comptez toujours partir à l'étranger ?
It's not an option now.
Ce n'est plus possible.
But I still want to go see the world someday.
Mais j'ai toujours envie de voir le monde un jour.
The world isn't just up in the skyscrapers.
Le monde ne se limite pas aux gratte-ciel.
It's down in the streets too.
On le retrouve aussi dans les rues.
You're right.
Tu as raison.
One
Un
has to experience more
doit vivre davantage
before he knows
avant qu'il ne le sache
what he truly wants.
ce qu'il désire vraiment.
What I want is
Ce que je veux, c'est
work,
travail,
family,
famille,
everything I love close by.
Tout ce que j'aime à proximité.
Simple but happy.
Simple mais joyeux.
That's enough.
Ça suffit.
Wu,
Wu,
am I right?
Ai-je raison ?
Is that so?
Est-ce ainsi?
All I know is
Tout ce que je sais, c'est
I wanna stay at Zhazhating
Je veux rester à Zhazhating
and live my life.
et vivre ma vie.
I'll follow up
Je ferai un suivi.
with Mr. Ye.
avec M. Ye.
Then you can get the contract
Vous pourrez alors obtenir le contrat
signed.
signé.
Once it's signed,
Une fois signé,
I'll treat you again.
Je t'inviterai à nouveau.
Let's go somewhere nice then.
Allons donc dans un endroit agréable.
Once the deal is secure,
Une fois l'accord conclu,
you're really not going back
tu ne retourneras vraiment pas en arrière
to school?
à l'école ?
Are you going back to school?
Tu retournes à l'école ?
More importantly,
Plus important encore,
the noodles are getting mushy.
Les nouilles deviennent pâteuses.
Just eat.
Mangez, tout simplement.
[Mission failed.]
[Mission échouée.]
It's going to be a tough battle.
Ce sera une bataille difficile.
Mr. Zhu?
M. Zhu ?
Perfect timing.
Timing parfait.
Let's go.
Allons-y.
We're one short.
Il nous en manque un.
Come on, Mr. Zhu.
Allez, Monsieur Zhu.
Let's start.
Commençons.
Mrs. Xing,
Mme Xing,
I came to talk about
Je suis venu parler de
Xing Wu going back to school.
Xing Wu retourne à l'école.
We shouldn't discuss
Nous ne devrions pas en discuter
something
quelque chose
this serious over a mahjong table,
ce sérieux autour d'une table de mahjong,
right?
droite?
Mr. Zhu,
M. Zhu,
that's where you're wrong.
C'est là que vous vous trompez.
In Zhazhating, everything can be
À Zhazhating, tout peut être
talked over a mahjong table.
On a discuté autour d'une table de mah-jong.
Weddings, funerals,
Mariages, funérailles,
favors, business,
faveurs, affaires,
and even
et même
the seafood prices. South Wind.
Les prix des fruits de mer. Vent du Sud.
Let's be clear.
Soyons clairs.
We just play for fun.
On joue juste pour le plaisir.
No gambling. Of course.
Pas de jeux d'argent. Bien sûr.
Eight Characters. Pung.
Huit caractères. Pung.
Mr. Zhu,
M. Zhu,
do you know why
Sais-tu pourquoi ?
I prefer mahjong
Je préfère le mahjong
over poker?
au poker ?
Why?
Pourquoi?
Take palm reading
Faites de la lecture des lignes de la main
for example.
Par exemple.
Two hands represent
Deux mains représentent
different things.
différentes choses.
The left one, fate,
Celui de gauche, le destin,
The right one, luck.
La bonne, la chance.
In poker,
Au poker,
players draw
tirage au sort des joueurs
until the deck runs out.
jusqu'à épuisement du jeu.
Whatever card you're dealt
Quelle que soit la carte que vous recevez, vous serez récompensé.
is fated.
est prédestiné.
But mahjong is different.
Mais le mahjong est différent.
Your hand
Votre main
keeps changing.
Cela ne cesse de changer.
Luck can change your fate.
La chance peut changer votre destin.
Even with one tile left,
Même s'il ne reste qu'une seule tuile,
you can still
vous pouvez encore
win big.
Gagner gros.
Right.
Droite.
No matter how bad
Peu importe à quel point c'est mauvais
your hand is,
ta main est,
as long as there's a chance,
tant qu'il y a une chance,
you still haven't lost.
Tu n'as toujours pas perdu.
If this tile isn't what you want,
Si ce carreau ne vous convient pas,
draw the next.
Dessinez le suivant.
If you don't win this round,
Si vous ne gagnez pas cette manche,
there's always a next.
Il y a toujours une suite.
Good point, Mrs. Fan.
Bonne remarque, Mme Fan.
By that logic,
Selon cette logique,
Xing Wu
Xing Wu
turning me down is just round one.
Me refuser, ce n'est que le premier round.
No matter how many times he says no,
Peu importe le nombre de fois où il dit non,
I won't stop
Je ne m'arrêterai pas
until I succeed.
jusqu'à ce que je réussisse.
That's it.
C'est ça.
Eight Circles. I win.
Huit cercles. J'ai gagné.
Me too.
Moi aussi.
And me.
Et moi.
One tile, three winners.
Une tuile, trois gagnants.
Mr. Zhu,
M. Zhu,
how's that?
Comment ça ?
Xing Wu!
Xing Wu !
Mr. Zhu,
M. Zhu,
why did you come out of the mahjong parlor?
Pourquoi es-tu sorti de la salle de mah-jong ?
I came for a home visit.
Je suis venu pour une visite à domicile.
Your mom, Fan Tong's mom,
Ta mère, la mère de Fan Tong,
and Kyle's mom
et la mère de Kyle
dragged me there and destroyed me.
Ils m'ont traîné là-bas et m'ont détruit.
Mission failed again.
La mission a de nouveau échoué.
Yeah, bad luck.
Ouais, pas de chance.
So
Donc
why did you all this way
Pourquoi avez-vous fait tout cela ?
and waste your time?
et perdre son temps ?
Wu,
Wu,
if even just one word
ne serait-ce qu'un seul mot
of mine gets through to you,
Si mon message vous parvient,
I didn't come for nothing.
Je ne suis pas venu pour rien.
Yeah, right.
Ouais, c'est ça.
There are yours.
Voilà les vôtres.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
I've kept them long enough.
Je les ai gardés assez longtemps.
Time to give them to you.
Il est temps de vous les donner.
Useless things should be thrown away.
Les objets inutiles doivent être jetés.
Mr. Zhu,
M. Zhu,
take my advice.
Suivez mon conseil.
You should move on.
Vous devriez passer à autre chose.
Don't cling to the past.
Ne vous accrochez pas au passé.
Whether you throw them away or not
Que vous les jetiez ou non
is up to you,
c'est à vous de décider.
once you figure everything out.
une fois que vous aurez tout compris.
Drink this.
Buvez ceci.
Listen,
Écouter,
Mr. Zhu came
M. Zhu est venu
by today.
d'ici aujourd'hui.
We played mahjong together.
Nous avons joué au mahjong ensemble.
But he kept going on about you going back to school,
Mais il n'arrêtait pas de parler de ton retour à l'école,
and he kept losing.
Et il n'arrêtait pas de perdre.
I had the upper hand the whole game.
J'ai dominé toute la partie.
Haven't had that much fun in ages.
Ça faisait longtemps que je ne m'étais pas autant amusé .
What do you think about
Qu'en pensez-vous ?
me going back to school?
Moi qui retourne à l'école ?
It's definitely a good thing.
C'est assurément une bonne chose.
Go back if you can.
Retournez-y si vous le pouvez.
Don't worry about us.
Ne vous inquiétez pas pour nous.
I've got things covered.
Je gère la situation.
None of that matters.
Tout cela n'a aucune importance.
What matters
Ce qui compte
is that you
est-ce que tu
take your time
prenez votre temps
and think it through.
et réfléchissez-y bien.
[ID photos should have a blue background.]
[Les photos d'identité doivent avoir un fond bleu.]
Can we take it here?
Peut-on l'emmener ici ?
What's the problem?
Quel est le problème ?
The sea is blue, the sky is blue.
La mer est bleue, le ciel est bleu.
It's all blue.
Tout est bleu.
Quick, turn around.
Vite, faites demi-tour.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Wu, smile. Cheese.
Wu, souris. Fromage.
You're up. I'm next! I'm next!
À toi ! À moi ! À moi !
You take it. It's my turn.
Prends-le. C'est mon tour.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Alright, done. My turn. My turn.
Très bien, c'est fait. À mon tour. À mon tour.
Mom, what's up?
Maman, quoi de neuf ?
It's me.
C'est moi.
Can I come in?
Puis-je entrer ?
Yes.
Oui.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
The zipper on my uniform is broken.
La fermeture éclair de mon uniforme est cassée.
Do you have any pliers? I want to fix it.
Auriez-vous une pince ? Je voudrais la réparer.
Give it to me.
Donne-le-moi.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
Nothing.
Rien.
Let me see. Let me see.
Laissez-moi voir. Laissez-moi voir.
Mr. Zhu gave you these today, right?
Monsieur Zhu vous les a donnés aujourd'hui, n'est-ce pas ?
There's nothing to see.
Il n'y a rien à voir.
You've won so many awards.
Vous avez remporté tellement de prix.
Paper plane?
Avion en papier ?
That's
C'est
a drone obstacle course competition?
une compétition de parcours d'obstacles avec des drones ?
You even won at basketball.
Tu as même gagné au basket.
And prize money. Not bad.
Et des prix en argent. Pas mal.
That's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
Not worth mentioning.
Cela ne mérite pas d'être mentionné.
I fixed your zipper.
J'ai réparé votre fermeture éclair.
Try it.
Essayez.
You try it on.
Vous l'essayez.
I've never seen you
Je ne t'ai jamais vu
in your school uniform.
en uniforme scolaire.
Let me see
Laissez-moi voir
if you still look
si vous regardez encore
like a student.
comme un étudiant.
Here.
Ici.
It's a bit small.
C'est un peu petit.
You look the part.
Vous avez le profil idéal.
[You told me once]
[Tu me l'as dit une fois]
[that paper planes always]
[ces avions en papier toujours]
[come down.]
[descendre.]
[But I found a way]
[Mais j'ai trouvé un moyen]
[to keep it from falling.]
[pour l'empêcher de tomber.]
Look.
Regarder.
Even a paper plane can
Même un avion en papier peut
find a new way to stay in the air.
Trouver une nouvelle façon de rester en l'air.
Don't you want to change your mind?
Tu ne veux pas changer d'avis ?
[Meeting with Mr. Ye]
[Rencontre avec M. Ye]
[at the office, at 9:00 AM on the 29th.]
[Au bureau, à 9h00 le 29.]
I'm gonna make it!
Je vais y arriver !
[I'll take you somewhere tomorrow.]
[Je t'emmènerai quelque part demain.]
Did I
Ai-je
get through to him?
réussir à le faire réagir ?
[Okay.]
[D'accord.]
Where are you taking me?
Où m'emmenez-vous ?
Somewhere good.
Un endroit agréable.
Somewhere good?
Un endroit agréable ?
You'd better not disappoint me.
Tu as intérêt à ne pas me décevoir.
Let's go!
Allons-y!
Li Lanfang,
Li Lanfang,
get out here!
Sortez d'ici !
Coming.
À venir.
Xiaolian,
Xiaolian
why are you so angry?
Pourquoi es-tu si en colère ?
Look!
Regarder!
It's been days
Ça fait des jours
and the scabs aren't falling off.
et les croûtes ne tombent pas.
Now my face is breaking out!
J'ai des boutons sur le visage !
Xiaolian,
Xiaolian
your face and your eyebrows...
ton visage et tes sourcils...
This... Wait,
Ceci... Attendez,
The rash can't be
L'éruption cutanée ne peut pas être
caused by the eyebrow treatment.
provoqué par le traitement des sourcils.
Did you put something on your face?
As-tu mis quelque chose sur ton visage ?
Don't try to shift the blame.
N'essayez pas de vous défausser de votre responsabilité.
You need to take
Vous devez prendre
responsibility for what you did.
responsabilité de ce que vous avez fait.
Xiaolian,
Xiaolian
what happened?
ce qui s'est passé?
Get her some water. Help her calm down.
Donnez-lui de l'eau. Aidez-la à se calmer.
Right, right. Calm down.
Oui, oui. Calmez-vous.
Calm down?
Calme-toi?
Ma'am,
Madame,
do you even know
Sais-tu seulement ?
eyebrow tattooing needs licenses?
Le tatouage des sourcils nécessite-t-il une licence ?
I bet she doesn't have one.
Je parie qu'elle n'en a pas.
I nearly got conned!
J'ai failli me faire arnaquer !
Now
Maintenant
you owe me for my ruined brows
Tu me dois une fière chandelle pour mes sourcils ratés.
and for emotional distress.
et pour la détresse émotionnelle.
I'll pay. I'll pay.
Je paierai. Je paierai.
Just calm down first.
Calmez-vous d'abord.
We can talk
Nous pouvons parler
this through.
ceci à travers.
Tell me what you want, and I'll make it right.
Dites-moi ce que vous voulez, et je m'en occuperai.
It's not a big deal, right?
Ce n'est pas grave, n'est-ce pas ?
Not a big deal?
Pas grave ?
If your face looked like mine,
Si ton visage ressemblait au mien,
you'd still think it was no big deal?
Vous penseriez toujours que ce n'est pas grave ?
Listen up, I'm reporting you
Écoutez bien, je vous dénonce
and shutting this place down.
et fermer cet endroit.
I'll make sure you lose everything, Li Lanfang!
Je ferai en sorte que tu perdes tout, Li Lanfang !
Smash the place!
Démolissez tout !
Don't do this!
Ne faites pas ça !
Stop it! Stop!
Arrêtez ! Arrêtez !
Stop it, Xiaolian!
Arrête, Xiaolian !
Don't! Stop!
Non ! Arrêtez !
Don't, Xiaolian!
Non, Xiaolian !
No! Please stop!
Non ! Arrêtez, s'il vous plaît !
Mom!
Maman!
Grandma!
Grand-mère !
Lanfang...
Lanfang...
Mom, where are you hurt? Mom?
Maman, où as-tu mal ? Maman ?
My legs.
Mes jambes.
- Mom? - My legs.
— Maman ? — Mes jambes.
Li Lanfang, listen,
Li Lanfang, écoute,
compensate me for my eyebrows,
compensez-moi pour mes sourcils,
or I'm coming back.
ou je reviens.
What's wrong with that old lady?
Qu'est-ce qui ne va pas chez cette vieille dame ?
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
What do you think you're doing?
Que crois-tu faire ?
Causing trouble on our turf,
Semer le trouble sur notre territoire,
you got a death wish? Who are you?
Tu as des envies de mort ? Qui es-tu ?
Y-You...
Toi...
Hey, what are you doing?
Hé, qu'est-ce que tu fais ?
Y-You... Don't you dare walk away.
N'ose même pas t'en aller.
his place is beautiful.
Son endroit est magnifique.
I've been in Zhazhating so long
Je suis à Zhazhating depuis si longtemps
and never found it.
et je ne l'ai jamais trouvé.
This is my secret hideout as a kid.
Voici ma cachette secrète d'enfant.
Every year from May to September,
Chaque année, de mai à septembre,
southeast winds blew,
Des vents du sud-est soufflaient,
I'd come here to test my planes.
Je serais venu ici pour tester mes avions.
Those four months
Ces quatre mois
were the best part of every year for me.
C'étaient les meilleurs moments de chaque année pour moi.
Why
Pourquoi
did that ship
ce navire
run aground?
échouer?
There was a sudden storm.
Il y a eu un orage soudain.
The crew panicked
L'équipage a paniqué.
and made mistakes.
et a commis des erreurs.
The ship's been stranded there ever since.
Le navire est bloqué là depuis lors.
People
Personnes
say it's a failed ship
On dit que c'est un navire raté
because it never
parce que ça n'a jamais
made it to the destination.
Arrivé à destination.
Have a try.
Essayez.
My mom told me that
Ma mère m'a dit que
people are happiest
les gens sont les plus heureux
when they're full of hope.
quand ils sont pleins d'espoir.
Even happier than when their dreams
Encore plus heureux que lorsque leurs rêves
come true.
se réaliser.
That's true.
C'est vrai.
But I haven't
Mais je n'ai pas
hoped for anything in a long time.
J'espérais quelque chose depuis longtemps.
Yeah,
Ouais,
that ship ran aground.
Ce navire s'est échoué.
The storm stopped
La tempête s'est arrêtée.
its journey,
son voyage,
but the wind
mais le vent
carries its unfinished story
porte son histoire inachevée
forward.
avant.
Wu,
Wu,
if you're willing to come back,
si vous êtes prêt à revenir,
you'll always be welcome.
Vous serez toujours le bienvenu.
Hello?
Bonjour?
[Wu,]
[Wu,]
[something happened to Grandma!]
[Il est arrivé quelque chose à grand-mère !]
There we go.
Voilà.
Almost done.
Presque terminé.
Bear with it.
Soyez patient.
There. All done.
Voilà. C'est terminé.
Most likely an ankle fracture.
Il s'agit très probablement d'une fracture de la cheville.
She'll need an X-ray.
Elle aura besoin d'une radiographie.
This time,
Cette fois,
you need to take her to a 3A hospital.
Vous devez l'emmener dans un hôpital de niveau 3A.
No, no.
Non, non.
Don't take me to some big hospital.
Ne m'emmenez pas dans un grand hôpital.
Lanfang, Wu,
Lanfang, Wu,
my legs have
mes jambes ont
been paralyzed for years.
paralysé depuis des années.
I can't feel a thing. It doesn't hurt.
Je ne sens rien. Ça ne fait pas mal.
Don't listen to him.
Ne l'écoutez pas.
I'm not going to hospital.
Je ne vais pas à l'hôpital.
All right, ma'am.
Très bien, madame.
Stop toughing it out.
Arrête de faire preuve de tant de force.
If it gets serious...
Si la situation devient sérieuse...
Hello, Han?
Bonjour, Han ?
Something urgent came up.
Un imprévu urgent est survenu.
Could I borrow your car?
Pourrais-je emprunter votre voiture ?
Mr. Ye, sorry to trouble you this late.
Monsieur Ye, désolé de vous déranger si tard.
Thank you for arranging
Merci d'avoir organisé cela
the examination and surgery.
l'examen et la chirurgie.
The surgery is underway now.
L'opération chirurgicale est en cours.
Dr. Liu, the top orthopedic surgeon, is operating.
Le docteur Liu, chirurgien orthopédiste de renom, est en train d'opérer.
When you have time, Xing Wu and I
Quand tu auras le temps, Xing Wu et moi
would like to thank you in person.
Je voudrais vous remercier personnellement.
Thank you so much. We really appreciate it.
Merci beaucoup. Nous apprécions vraiment.
Okay. Okay.
D'accord. D'accord.
Sorry to trouble you.
Désolé de vous déranger.
Thank you. It's fine.
Merci. C'est parfait.
Why did I ever learn
Pourquoi ai-je appris ?
eyebrow tattooing online?
Tatouage des sourcils en ligne ?
Otherwise,
Sinon,
none of this would've happened
Rien de tout cela ne se serait produit.
What were you thinking?
À quoi pensiez-vous ?
Offering uncertified eyebrow tattooing?
Vous proposez des tatouages ​​de sourcils non certifiés ?
I just wanted to make more money.
Je voulais simplement gagner plus d'argent.
Auntie,
Tata,
eyebrow tattooing is a minor procedure.
Le tatouage des sourcils est une intervention mineure.
You need five kinds of licenses.
Il vous faut cinq types de licences.
You can't just do it on people.
On ne peut pas faire ça aux gens comme ça.
Five?
Cinq?
Dr. Liu? The surgery went well.
Docteur Liu ? L'opération s'est bien déroulée.
Keep a close eye
Surveillez attentivement
on swelling
en gonflement
and circulation in the ankle.
et la circulation sanguine dans la cheville.
If you notice anything,
Si vous remarquez quoi que ce soit,
get a nurse right away. Okay.
Appelez une infirmière immédiatement. D'accord.
How long will it take
Combien de temps cela prendra-t-il
for Grandma's fracture to heal?
pour que la fracture de grand-mère guérisse ?
Given her osteoporosis
Compte tenu de son ostéoporose
and partial paralysis,
et paralysie partielle,
I'd say over six months.
Je dirais plus de six mois.
Six months?
Six mois ?
Okay.
D'accord.
Thank you, Dr. Liu.
Merci, Dr Liu.
Thanks, Han.
Merci, Han.
Sorry for all the trouble.
Désolé pour tous ces désagréments.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Don't blame yourself too much.
Ne vous blâmez pas trop.
Common rhetorical devices include
Les procédés rhétoriques courants comprennent
metaphor,
métaphore,
contrast, personification,
contraste, personnification,
and antithesis. Let's look at
et l'antithèse. Examinons
an example of antithesis.
un exemple d'antithèse.
In parting we seek reunion,
En nous séparant, nous aspirons aux retrouvailles,
in failure we seek success,
C'est dans l'échec que nous cherchons le succès,
in sorrow we seek joy,
Dans la tristesse, nous cherchons la joie,
in loss we seek what we once had.
Dans la perte, nous recherchons ce que nous avions autrefois.
Hope is like a mast
L'espoir est comme un mât
that holds up the sail of life.
qui soutient la voile de la vie.
By setting parting against reunion,
En opposant la séparation aux retrouvailles,
and failure against success,
et l'échec face au succès,
these balanced phrases echo one another
Ces phrases équilibrées se font écho les unes aux autres.
in meaning
en signification
and together express
et ensemble expriment
the longing for
le désir de
a better future after hardship.
un avenir meilleur après les épreuves.
[Hope?]
[Espoir?]
[When are we happiest?]
[Quand sommes-nous le plus heureux ?]
[When our hearts are full of hope.]
[Quand nos cœurs sont pleins d'espoir.]
[When are we]
[Quand sommes-nous]
[closest to despair?]
[au plus près du désespoir ?]
Mom?
Maman ?
[Perhaps]
[Peut-être]
Mom? Mom, what's wrong? [when all that hope]
Maman ? Maman, qu'est-ce qui ne va pas ? [quand tout cet espoir]
Mom, are you okay? Mom? [suddenly falls apart.]
Maman, ça va ? Maman ? [Elle s'effondre soudainement.]
[I once hoped that]
[J'espérais autrefois que]
[life could be as enduring]
[la vie pourrait être aussi durable]
[as the earth.]
[comme la terre.]
[Only later did I learn that]
[Je ne l'ai appris que plus tard]
[life is fragile,]
[la vie est fragile,]
[and fate is unpredictable.]
[et le destin est imprévisible.]
[Hardship often]
[Difficultés fréquentes]
[strikes without warning.]
[Frappe sans prévenir.]
You've been reported for uncertified
Vous avez été signalé pour non-certification
eyebrow tattooing and injuring a customer.
Tatouage des sourcils et blessure d'une cliente.
Please provide your credentials.
Veuillez fournir vos justificatifs d'identité.
We'll take the solutions
Nous prendrons les solutions
from your salon back to the station for testing.
de votre salon jusqu'au centre de dépistage.
If they don't meet safety standards,
S'ils ne respectent pas les normes de sécurité,
you'll be fined.
Vous recevrez une amende.
In serious cases,
Dans les cas graves,
your business license may be revoked.
Votre licence commerciale pourrait être révoquée.
If you have no objections,
Si vous n'avez pas d'objections,
please sign here.
Veuillez signer ici, s'il vous plaît.
Let's go.
Allons-y.
Is she in trouble?
Est-elle en difficulté ?
Lanfang's salon...
Le salon de Lanfang...
Is the salon shutting down?
Le salon va-t-il fermer ses portes ?
It's fine. We just need a few fixes.
C'est bon. Il nous faut juste quelques corrections.
Once we're back open, please come again.
Dès que nous serons de nouveau ouverts, revenez nous voir.
Alright, nothing to see here.
Bon, rien à voir ici.
Okay.
D'accord.
No big deal. See you again soon.
Pas de souci. À bientôt.
[Plans falter,]
[Les plans échouent,]
[hope fades,]
[l'espoir s'estompe,]
[that's just the way life is.]
[C'est comme ça que va la vie.]
Excuse me, are you Zhou Guimei's family?
Excusez-moi, êtes-vous de la famille de Zhou Guimei ?
Yes.
Oui.
This is your bill.
Voici votre facture.
You were admitted in a hurry last night and only paid the deposit.
Vous avez été admis en toute hâte hier soir et n'avez payé que l'acompte.
You need to pay the balance.
Vous devez payer le solde.
How much is it?
Combien ça coûte?
Is it expensive?
Est-ce cher?
Grandma... I told you I didn't want the surgery.
Grand-mère... je t'avais dit que je ne voulais pas me faire opérer.
you medical insurance can cover it.
Votre assurance maladie peut la couvrir.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
This can be covered, right?
Cela peut être pris en charge, n'est-ce pas ?
This is your balance
Voici votre solde
after insurance.
après l'assurance.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
Hello? Mom?
Allô ? Maman ?
30,000 yuan?
30 000 yuans ?
That's daylight robbery!
C'est du vol en plein jour !
30,000 yuan isn't nearly enough.
30 000 yuans, c'est loin d'être suffisant.
Why don't you just
Pourquoi ne pas simplement
take our lives?
prendre nos vies ?
Officer,
Officier,
take a look. Look at my face.
Regarde. Regarde mon visage.
Officer, look.
Officier, regardez.
I have grounds for that.
J'ai des raisons de le penser.
False advertising, ruined eyebrows.
Publicité mensongère, sourcils abîmés.
Medical bills plus emotional damages,
Frais médicaux et préjudices moraux,
30,000 is already a bargain.
30 000, c'est déjà une bonne affaire.
You want compensation?
Vous voulez une compensation ?
I should be asking foe one too!
Je devrais en demander un aussi !
She trashed my shop.
Elle a saccagé mon magasin.
My mom fell and got hospitalized.
Ma mère est tombée et a été hospitalisée.
She's still in hospital.
Elle est toujours à l'hôpital.
Shouldn't you be paying me first?
Ne devriez-vous pas me payer en premier ?
Wait.
Attendez.
How is your mom
Comment va ta maman ?
falling my problem?
tomber est mon problème ?
Of course
Bien sûr
it's your problem!
C'est ton problème !
She wouldn't have fallen
Elle ne serait pas tombée
if it weren't for you!
si ce n'était pas pour toi !
Don't mix the two.
Ne mélangez pas les deux.
If you want me to pay, you pay me first.
Si vous voulez que je paie, vous me payez d'abord.
Ladies, ladies.
Mesdames, mesdames.
This is a police station, not a marketplace.
Ceci est un poste de police, pas un marché.
Sit down, please.
Veuillez vous asseoir.
Calm down. Calm down.
Calmez-vous. Calmez-vous.
Officer Xu,
Agent Xu,
30,000 yuan is no small amount.
30 000 yuans, ce n'est pas une petite somme.
She's asking for way too much.
Elle en demande beaucoup trop.
You hear that, officer?
Vous entendez ça, officier ?
She won't pay up and now try to pin it on me.
Elle refuse de payer et essaie maintenant de me faire porter le chapeau.
How am I pinning it on you?
Comment est-ce que je vous fais porter le chapeau ?
That's just the facts.
Ce sont les faits, tout simplement.
- Look at my face! - Today,
- Regardez mon visage ! - Aujourd'hui,
we are here to mediate,
Nous sommes ici pour servir de médiateurs,
not to argue.
ne pas discuter.
Everyone calm down, alright?
Du calme, tout le monde, d'accord ?
Officer Xu. Wu.
Officier Xu. Wu.
Wu?
Wu ?
Officer Xu,
Agent Xu,
can I talk to my mom in private?
Puis-je parler à ma mère en privé ?
Sure, go ahead.
Bien sûr, allez-y.
Officer,
Officier,
look at my face.
Regardez mon visage.
She destroyed my eyebrows.
Elle a massacré mes sourcils.
Is 30,000 yuan too much?
30 000 yuans, est-ce trop cher ?
I looked into it.
J'ai fait des recherches à ce sujet.
30,000 yuan is way out of line.
30 000 yuans, c'est totalement excessif.
That's more than any court
C'est plus que n'importe quel tribunal
would ever order.
commanderait jamais.
Besides, she trashed the salon.
De plus, elle a saccagé le salon.
She knows she has you,
Elle sait qu'elle t'a,
and she's inflating her claim.
et elle exagère ses dires.
She's extorting us.
Elle nous fait du chantage.
Look,
Regarder,
she agreed to let me
elle a accepté de me laisser faire
practice on her at half price.
Entraînez-vous sur elle à moitié prix.
And now she is acting like this.
Et maintenant, elle se comporte comme ça.
I can compensate her
Je peux la dédommager.
and apologize,
et je m'excuse,
but we can't let her
mais nous ne pouvons pas la laisser faire
take advantage of us, right?
Vous profitez de nous, n'est-ce pas ?
Well,
Bien,
I'll talk to her.
Je vais lui parler.
We won't ask her to pay
Nous ne lui demanderons pas de payer
for the damage to the salon,
pour les dommages causés au salon,
but we only pay her medical bills.
mais nous ne payons que ses frais médicaux.
Since this is mediation,
Puisqu'il s'agit d'une médiation,
both sides need to agree on the terms.
Les deux parties doivent s'entendre sur les conditions.
Talk it through
Discutez-en.
and work out
et faire de l'exercice
the amount between you.
la somme entre vous.
I want 30,000 yuan. That's final.
Je veux 30 000 yuans. C'est définitif.
And what's your response to
Et quelle est votre réponse à
the victim's demand?
la demande de la victime ?
You hear that?
Vous entendez ça ?
I'm the victim here.
C'est moi la victime dans cette histoire.
You think I'm asking too much?
Vous pensez que j'en demande trop ?
I think I'm asking too little.
Je crois que j'en demande trop peu.
Here's the thing.
Voilà le truc.
On the way here,
En venant ici,
I've looked into similar cases.
J'ai examiné des cas similaires.
My mom is at fault,
C'est ma mère qui est en faute,
and
et
we will compensate you.
Nous vous indemniserons.
But based on precedent,
Mais, compte tenu des précédents,
the amount won't be this high.
Le montant ne sera pas aussi élevé.
Besides,
En plus,
you smashed up our salon,
Vous avez saccagé notre salon,
and my grandma is still in the hospital.
et ma grand-mère est toujours à l'hôpital.
Given that you're Mr. Zhu's ex-wife,
Étant donné que vous êtes l'ex-femme de M. Zhu ,
I won't ask you for compensation.
Je ne vous demanderai pas de compensation.
Don't quote cases at me.
Ne me citez pas de jurisprudence.
And don't bring up Zhu Feng.
Et surtout, n'évoquez pas Zhu Feng.
Take a good look at these.
Regardez bien ceci.
I'm not
Je ne le suis pas
like anyone else.
comme tout le monde.
Your skin reaction
Votre réaction cutanée
may not have been caused by us.
Il se peut que cela ne soit pas de notre fait.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
We will cover your dermatology bills.
Nous prendrons en charge vos frais de dermatologie.
1,500 yuan.
1 500 yuans.
How is that enough?
Comment cela peut-il suffire ?
What about my emotional distress?
Et ma détresse émotionnelle ?
I just got divorced.
Je viens de divorcer.
Now my face looks like this
Maintenant, mon visage ressemble à ça.
because of these botched eyebrows.
à cause de ces sourcils ratés.
I didn't even go to the blind date I'd arranged.
Je ne suis même pas allée au rendez-vous à l'aveugle que j'avais organisé.
If I miss out on a good match,
Si je rate un bon match,
how can you make up for that?
Comment pouvez-vous compenser cela ?
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
We'll add another 3,000 yuan
Nous ajouterons 3 000 yuans supplémentaires.
for lost income and emotional distress.
pour perte de revenus et préjudice moral.
Now I see.
Maintenant je comprends.
Li Lanfang,
Li Lanfang,
you brought your son here
vous avez amené votre fils ici
because you
parce que tu
never intended to settle this.
Je n'ai jamais eu l'intention de régler cette affaire.
Medical costs plus 3,00 yuan
Frais médicaux plus 3,00 yuans
is actually a reasonable settlement
est en fait un règlement raisonnable
in civil cases like this. I don't accept it.
Dans les affaires civiles comme celle-ci, je ne l'accepte pas.
Li Lanfang,
Li Lanfang,
I'll see you in court. Forget mediation.
On se reverra au tribunal. Oubliez la médiation.
If you don't pay me,
Si vous ne me payez pas,
don't think about reopening your salon.
N'envisagez même pas de rouvrir votre salon.
He Xiaolian!
Il Xiaolian !
Well,
Bien,
Officer Xu,
Agent Xu,
what do we do now that she's left?
Que faire maintenant qu'elle est partie ?
If mediation fails,
Si la médiation échoue,
it goes to legal proceedings.
L'affaire fait l'objet de poursuites judiciaires.
No way.
Certainement pas.
It takes too much time and effort.
Cela demande trop de temps et d'efforts.
It's not worth it.
Ça n'en vaut pas la peine.
Li Lanfang,
Li Lanfang,
I have to be straight with you.
Je dois être franc avec vous.
You offered eyebrow tattooing services
Vous proposiez des services de tatouage des sourcils
without the certification, and things went wrong.
sans la certification, et les choses ont mal tourné.
That's an objective fact,
C'est un fait objectif.
and it'll work against you in court.
et cela se retournera contre vous au tribunal.
Alright.
Bien.
Mediation is the better way to go.
La médiation est la meilleure solution.
We have to talk to her again?
Nous devons lui reparler ?
If you
Si tu
disagree on the compensation amount,
en désaccord sur le montant de l'indemnisation,
you can request a second mediation session.
Vous pouvez demander une deuxième séance de médiation.
But Xuan Island must
Mais l'île Xuan doit
suspend operations.
suspendre les opérations.
You can only reopen
Vous ne pouvez que rouvrir
once you have the qualifications.
une fois que vous avez les qualifications.
Got it.
J'ai compris.
Getting certified is such a hassle.
Obtenir une certification, c'est vraiment galère.
She's got some nerve.
Elle a du culot.
I haven't even gone after her
Je ne l'ai même pas poursuivie
for what happened to Grandma,
pour ce qui est arrivé à grand-mère,
and she
et elle
wants 30,000 yuan from us?
Il veut 30 000 yuans de notre part ?
What eyebrows are worth 30,000 yuan?
Quels sourcils valent 30 000 yuans ?
I was supposed to
J'étais censé
go to the hospital first thing this morning,
Allez à l'hôpital dès ce matin,
Instead, I got called
Au lieu de cela, j'ai reçu un appel
to the police station
au poste de police
and stuck there all day.
et coincé là toute la journée.
It's my fault.
C'est ma faute.
Why did I do her eyebrows?
Pourquoi lui ai-je fait les sourcils ?
What was I even thinking?
Mais à quoi pensais-je ?
Why did I do it?
Pourquoi ai-je fait ça ?
Why? Stupid! Stupid!
Pourquoi ? Stupide ! Stupide !
It's my fault, my fault.
C'est ma faute, ma faute.
All my fault.
C'est entièrement de ma faute.
None of this would've happened otherwise.
Rien de tout cela ne se serait produit autrement.
None of it.
Rien de tout cela.
Just listen to music.
Écoutez simplement de la musique.
Give it a rest.
Laisse tomber.
What strange songs are you young people
Quelles chansons étranges chantez-vous, les jeunes ?
listening to these days?
Vous écoutez ça ces jours-ci ?
It's not bad.
Ce n'est pas mal.
Let me turn it up for you.
Je vais monter le son pour vous.